Downloaded From MoviesMod.org || Visit and Support
Heb je gezien wat er
met mijn moeder gebeurd is?
Dus hij heeft de Minotaurus gedood.
Je bent niet zo machteloos als je denkt.
Als de tijd daar is, wordt alles onthuld.
Ik ben Annabeth.
Annabeth ziet de wereld anders,
ze is iedereen zes stappen voor.
Chiron belooft haar al jaren
dat er een halfgod komt...
...met een queeste
die zelfs Chiron niet kan verhinderen.
Je bent erkend door Poseidon.
Je vader heeft je hulp nodig.
Zeus gaf hem een ultimatum.
Hij moet de meesterschicht teruggeven...
...of er komt oorlog.
Je moeder is gestolen.
Door Hades.
Als je haar daar vindt,
kun je haar terughalen.
Wanneer gaan we?
Hallo, ik ben Percy. Leuk u te ontmoeten.
Ze zeggen dat een queeste
geen queeste is tot u het zegt?
Dat is een beetje raar,
gezien u een Halloweenversiering bent.
Jemig.
U hebt het vast druk. Tot kijk.
Kom op, serieus?
Je gaat westwaarts
naar de god die zich heeft afgekeerd.
Je zoekt wat gestolen is
en brengt het terug, ongedeerd.
Het orakel heeft bevestigd
wat we verwacht hadden.
Deze queeste leidt naar de Onderwereld.
Daar ga je de god trotseren
die in opstand tegen zijn broers kwam.
Hades.
De ingang van Hades' gebied
ligt onder de stad Los Angeles.
Daar reis je naartoe.
De tijd dringt.
Ik heb onze beste kandidaten geselecteerd.
Je kiest twee van hen
die meegaan op deze queeste...
...om te zorgen dat we zullen slagen.
- Annabeth.
Gewoonlijk luistert men eerst
naar enkele namen alvorens te kiezen.
Weet je het zeker?
We moeten die meesterschicht
van Zeus terughalen, toch?
Ja.
- Is hij moeilijk te pakken te krijgen?
Extreem moeilijk.
En als iemand me van een trap moet duwen
om de missie te volbrengen...
...wil ik een persoon
die dat zonder aarzelen doet.
De eerste partner op de queeste
is Annabeth Chase.
Nu verder met de andere kandidaten.
Wat heb jij gegeten, gast?
Ho, wacht. Ik wou je niet boos maken.
Ik ben gewoon benieuwd.
Hallo.
Sorry dat ik
de selectieceremonie gemist heb.
Ik was bezig...
...met poep scheppen.
Ja, dat spijt me.
Meneer D was vast niet blij
met wat je over mama vertelde?
Nee, absoluut niet.
Dus, wie gaat er mee?
Jij.
Goeie grap. Serieus, wie heb je gekozen?
Ik heb jou gekozen.
Waarom?
Je wordt verraden
door iemand die jou 'vriend' noemt...
...waardoor je zult falen
het allerbelangrijkste te redden.
Ik vertrouw je.
Op dit moment
is niets belangrijker dan dat.
Ik pak de lekkerste snacks mee.
Hoeveel geld heb je gekregen?
Tweehonderd dollar en dit zakje.
Canadees geld, misschien?
Of van een pizzarestaurant. Geen idee.
Het zijn gouden drachmen.
Dollars voor de mensenwereld...
...drachmen voor de mythische wereld.
Dit is voor jou.
Heel... interessant.
Maia.
Ze zijn echt interessant.
Een cadeau. Van mijn vader.
Maia.
Ik wilde jou kiezen, voor ik Grover koos.
- Grover is veel sterker dan ze denken.
Ik was bang.
Ik kan misschien
mijn moeder van Hades redden.
Niets mag dat verhinderen.
Maar als het de queeste in de weg staat,
zal Annabeth het misschien proberen.
Je zei dat je altijd haar kant kiest...
- Het maakt niet uit.
Echt. Ik snap het wel.
Zorg goed voor elkaar.
Ze zal die boom missen, hè?
Toen Annabeth, Thalia en Luke kwamen,
werden ze achtervolgd door monsters.
Vertegenwoordigers van Hades. Zussen.
Furiën.
Mevrouw Dodds?
- Ja, en onze wiskundeleerkracht, Alecto.
Thalia vocht tegen hen
en won tijd voor haar vrienden.
Haar sater die haar beschermde
kon haar niet tegenhouden.
Zeus greep op het laatste moment in,
redde haar leven en...
...veranderde haar gedaante.
Het machtigste wezen in het universum
wist niks beters te verzinnen...
...om zijn dochter te redden,
dan haar in een boom veranderen?
Ze was de dapperste halfgod die ik ken.
Ze streed moedig
en trof het lot van een heldin.
Als dennenappel.
Verboden kinderen zijn altijd in gevaar.
Zelfs de sterksten. Zelfs Thalia.
En jij bent niet Thalia.
Doe wat ik zeg,
dan kom je hier misschien levend uit.
Is dat duidelijk?
Denkt ze dat zij de baas is?
- Wie anders, denk je?
Ik dacht dat we zouden stemmen, of zo.
Queesten van helden zijn van wereldbelang.
Ze hebben imperiums
gemaakt en vernietigd...
...de loop van
de beschaving getransformeerd...
...de machtsverhoudingen
op Olympus veranderd.
Een queeste is iets heiligs.
Zo'n opdracht krijgen
is alsof je met de goden zelf praat.
Dit kan onmogelijk
de geur van iets heiligs zijn.
We zijn op een missie.
Dit is geen vakantie.
Bedankt voor de opheldering.
Als het zo belangrijk is, waarom
gaf Chiron ons dan geen vliegtickets?
Zo lijkt het niet belangrijk, toch?
- Sorry, ik dacht dat je het al wist.
Dat ik wat al wist?
Niet alleen monsters
zullen ons proberen tegen te houden.
Je bent een verboden kind.
Misschien wil Zeus je zelf wel pakken.
De lucht is zijn domein.
Als je vliegt, krijgt hij je
op een presenteerblaadje aangeboden.
Dat had niemand me verteld.
Ik ga snacks halen.
Ik ga mee.
- Nee, jij blijft hier.
Waarom? Het ruikt hier vreselijk.
Zo kunnen de monsters je niet ruiken,
dus je blijft hier.
Ik wil stemmen. Wie wil dat we allemaal
een frisse neus halen...
...en zelf snacks kopen?
- We stemmen niet.
Chips en fris?
Jij beslist niet of we stemmen, vind ik.
Jammer dat je zo denkt.
- Goed dan.
Ik wil stemmen over je verbod op stemmen.
Grover, kun je alsjeblieft helpen...
...met je vriend?
- Ik wil niet beslissen.
Ik heb een beter idee.
o jeetje, het is niet al te geinig
want ik heb hier twee vrienden
die mogen elkaar niet
o nee, het team wordt chagrijnig
we moeten samen verder
dus zingen we dit lied
Wat moet dit, gast?
Dit is het Consensuslied.
De tweede strofe laat ons
leuke dingen over elkaar zeggen.
Je zingt een paar strofes
en de ruzie is...
...verdwenen.
Chips en fris, dus?
Om het even.
- Graag.
Ons stemsysteem werkt niet.
Je kan monsters niet helemaal vermijden.
Ze komen vaker voor dan je denkt.
De kunst is om hen te zien
voor ze jou zien.
De kans is inderdaad groter
dat ze een machtige halfgod bespeuren.
Een kind van de Grote Drie, Zeus,
Poseidon en Hades, is het meest in gevaar.
Maar ze worden niet aangetrokken
door je kracht.
Het ligt ingewikkelder.
Ze ruiken angst.
Dat zijn bijen.
Wat een monster aanvoelt,
hangt af van het monster.
Sommigen voelen je tekortkomingen aan.
Anderen je behoefte aan roem
of je schaamte.
Als je ooit tegenover
een monster staat, weet dan...
...dat het monster je vermoedelijk
op je zwakste plek pakt.
Niets houdt hen tegen, zelfs de dood niet.
Als jullie je werk beter deden, had ik
jullie misschien niet zo snel opgemerkt.
Als Thalia het beter had gedaan, woonden
er nu misschien geen eekhoorns in haar.
Heeft Hades je daarom gestuurd?
Om te glunderen over iets
wat je ooit bijna goed hebt gedaan?
Wat een verandering.
Je bent niet meer dat bange meisje
waar ik jaren geleden voor kwam.
Maak jezelf niks wijs. Ik was niet bang.
Misschien niet.
In elk geval, nu ben je precies
wat ze zeggen.
De trots van Athena's kroost.
Misschien wel de sterkste jonge halfgod
die in leven is.
Waarom ben je hier?
Ik kom je vriend halen.
- Hem halen? Waarom?
Ik stel geen vragen. 'Breng hem hier,
snel en stil', dat is mijn opdracht.
Lok hem uit de bus, zodat ik hem
onopvallend kan meenemen...
...en je queeste verloopt verder
zonder hinder of last.
Helpen zal hij heus niet,
eerder in de weg lopen.
Sommige kinderen moeten het
op de harde manier leren.
Ik vind het idee achter consensus oké,
maar het liedje schiet z'n doel voorbij.
Jongens, open dat raam. Nu.
Ik denk niet dat die ramen...
O, nee.
Snel.
Iedereen, alles achterlaten
en vooraan uitstappen.
Pardon, mevrouw.
Kom mee, Annabeth.
We zijn hier klaar. Wegwezen.
Verderop wordt dit een saterpad.
Wat is dat?
Een pad door de wildernis,
gebruikt door sater-zoekers.
Hier zijn we moeilijker te vinden.
- Leuk, maar in het bos...
...vinden we toch geen telefoon?
- Waarvoor?
Om het kamp te bellen.
Om hulp te vragen.
- Niet nodig. Het gaat prima.
Het gaat prima?
We zijn niet in Trenton gekomen
en banjeren door een bos.
Ik wist niet dat er bossen
in New Jersey waren...
...maar wij hebben er een gevonden.
Dit is allesbehalve prima.
We werden op queeste gestuurd
door het orakel, de goden.
Dacht je dat het makkelijk zou zijn?
Natuurlijk is het moeilijk.
Je wordt niet zomaar uitgekozen.
Als we bellen, geven we toe
dat we de foute keuze waren.
Daar kan ik mee leven.
Iedereen maakt fouten.
Waarom ben je zo bang voor wie je bent?
- Wat?
Wat interessant is aan dit saterpad,
is dat oom Ferdinand hier liep...
...op zijn eigen queeste.
Wat bedoelde je daarnet? Ik ben niet bang.
Dat ben je wel.
Je bent geen gewone jongen.
Een gewone jongen doet niet
wat jij met Clarisse deed.
Een gewone jongen wordt niet gezocht
door Hades' beste luitenants.
Je maakt deel uit van iets veel groters
dan we op dit moment kunnen vatten.
We moeten verder, of je het wilt of niet.
- Je wil het kamp niet bellen, ook goed.
Laten we dan tenminste je moeder bellen.
Pardon?
- Athena, je moeder.
Ik zou m'n vader bellen,
maar we staan niet op goede voet.
Omdat hij me mijn hele leven negeerde.
Maar jij en je moeder lijken close.
Laten we haar om hulp vragen.
Leg jij hem even uit
dat hij zich moet vermannen?
Je kan het haar niet vragen, hè?
Wanneer sprak je haar nog?
- Grover.
Waarom haal je hem altijd erbij?
Hij staat aan mijn kant.
- Hoezo?
Hij is mijn hoeder.
Hij was eerst mijn hoeder.
- Eerst?
Wat bedoel je daarmee?
Erg boeiend, in de voetsporen
van oom Ferdinand wandelen.
Bijna net zo goed als weer met hem praten.
Thalia, Luke en Annabeth hadden
een sater als hoeder.
Dat was jij.
Waarom zei je niks?
Ruiken jullie dat?
Ik meen het...
- Ik ook. Wees stil.
Hamburgers.
Wat ben je...
- Iemand bakt hamburgers...
...in de wildernis, op een saterpad.
Dat moet iemand van onze wereld zijn.
TANTE EMS KABOUTEREMPERIUM
Kom nou.
Wat?
Tante Ems tuin staat vol
met versteende lui.
Dit moet inderdaad iemand
uit onze wereld zijn.
Kan iemand raden hoe 'Em' voluit heet?
Wegwezen, alsjeblieft.
Zolang het nog kan.
Je had mijn aanbod moeten aannemen.
Aanbod? Waar heeft ze het over?
Niet vandaag, vrienden.
Niet op mijn stoep.
Verdorie.
Moeten jullie een kwestie regelen?
Kom binnen, dan kan ik helpen.
Alecto, kom je met ons mee?
Nee, dat dacht ik al.
Ze zal jullie bij mij niet lastigvallen.
Maar ze zal niet weggaan...
...als ze moet melden dat ze de zoon
van Poseidon niet heeft meegebracht.
Hoe wist je...
- Een verboden kind is erkend.
Hoelang denk je dat zoiets geheim blijft?
Leuk je te ontmoeten, zoon van Poseidon.
Ik ben Medusa.
Niet doen, Percy.
Ze is een monster.
- We kiezen wie we een monster noemen...
...maar op dit moment
wil zij jullie verscheuren...
...en bied ik jullie een lunch aan.
Aan jullie de keuze.
Ze is te vertrouwen.
Wat?
- Gast.
Ik weet niet waarom, maar...
Mijn moeder vertelde haar verhaal.
En het ging er altijd om
dat ze niet is wat mensen denken.
En ik vertrouw mijn moeder.
Dus ik ga naar binnen.
Jullie kunnen doen wat jullie willen.
Wat doe je...
Jullie hebben vast trek. Ik heb wat hapjes
klaargezet en ga een maaltijd koken.
Kunnen we dit eten?
Eerlijk gezegd, ik heb enorme honger
en wil het risico best nemen.
Fijn dat je meekomt.
Voor mij is het anders dan voor jullie.
Waarom?
Ben je bang dat ik je niet mag,
omdat je een dochter van Athena bent?
Dat is niet nodig.
We zijn niet onze ouders.
We hebben misschien meer gemeen
dan je denkt.
Alsjeblieft. Ga zitten en eet.
Geen monster dus, maar wat wel?
Ik ben een overlevende.
- Je bent vast meer dan dat.
Die furie lijkt doodsbang voor jou.
Ze weet hoe ik over haar denk.
Ik hou niet van pestkoppen.
Als er een op mijn stoep staat...
...blijft die daar
heel wat langer staan dan gepland.
Het geschenk dat de goden me gaven,
is dat niemand me nog kan pesten.
Wat mijn moeder met je deed,
was geen geschenk, maar een vloek.
Je bent trouw aan je moeder.
- Ja.
Je steunt haar?
- Altijd.
Je houdt van haar?
- Natuurlijk.
Dat deed ik ook.
Weet je hoe ik dit geworden ben?
Ik wel.
Weet je het zeker?
Misschien.
Athena was mijn alles.
Ik vereerde haar, ik aanbad haar,
ik bracht haar offers...
Ze gaf geen kik.
Zelfs niet het kleinste teken
dat ze mijn liefde waardeerde.
Ik was niet zoals jij, liefje. Ik was jou.
Ik zou haar mijn hele leven
aanbeden hebben...
...in alle stilte.
Maar op een dag kwam een andere god
de stilte verbreken.
Je vader. De Zeegod zei
dat hij van me hield.
Ik voelde me gezien op een manier
die ik nooit eerder had ervaren.
Maar toen beweerde Athena dat ik haar
vernederd had en gestraft moest worden.
Niet hij.
Maar ik.
Ze besliste dat iedereen die me zag,
het nooit zou navertellen.
Zo is het niet gegaan.
Mijn moeder is rechtvaardig, altijd.
De goden willen je laten geloven
dat ze onfeilbaar zijn.
Maar ze zijn net als alle pestkoppen.
Ze willen dat we onszelf
de schuld van hun gebreken geven.
Niet waar. Je bent een leugenaar.
Er brandt iets aan.
Wil je me helpen in de keuken?
Ik denk dat de lunch klaar is.
Grover...
...maak je klaar om te vluchten.
Zo is ze normaal niet.
Misschien een beetje,
maar niet zoals daarnet.
Ze zal je verraden.
Vroeg of laat doen dat soort mensen
dat altijd.
Zo is ze niet.
Dan zul je een makkelijk slachtoffer zijn
als het zover is.
Wat kan jou dat schelen?
Je moeder en ik zijn in zekere zin zussen,
slachtoffers van hetzelfde monster.
Daarom wil ik je beschermen.
Monster?
Zo praatte ze nooit over mijn vader.
Waar is je moeder nu?
Is ze veilig?
Nee...
Dat is ze niet.
Vertrouw je erop dat je vrienden
haar zullen helpen beschermen?
Zullen ze je haar laten beschermen
als dat hun queeste in gevaar brengt?
Ik kan...
...je helpen om hen uit de weg te ruimen.
Dan ben je van hen verlost.
Als je het vraagt.
Opschieten.
We zijn met drie. Als we splitsen
kan ze ons niet allemaal tegelijk zien.
Zo simpel kan het niet zijn.
- Jawel. We doen het zo.
Ik vlieg omhoog en trek haar aandacht.
Als jullie me 'Maia' horen zeggen,
rennen jullie... O jee.
Af. Naar beneden.
Een nieuw plan dus.
We zijn niet onze ouders,
tenzij we dat kiezen.
Jullie twee hebben gekozen.
Een dochter van een hooghartige moeder,
die ervoor koos ook hooghartig te zijn.
En jij had je vader kunnen laten zien...
...wat het betekent om op te komen
voor degene van wie je houdt.
Je zou kunnen kiezen je moeder te redden,
in plaats van te doen wat je vader wil.
Als jullie hen deze les
niet willen leren...
...moeten jullie maar zelf de les zijn.
Als ik jullie beelden
naar Olympus stuur...
...zal dat mijn standpunt
nog duidelijker maken.
Sta op.
Ik wil naar je kijken.
Ik had hier niet goed over nagedacht.
Nu.
Hoorde je dat?
- Gaat het?
Zei je iets?
O jee.
- Heb je het gevonden?
Ik hoop het.
Wil je dat ik het doe?
- Nee, het lukt wel.
Draai het zeker in de juiste richting
voor je mijn hoed afzet.
Goeie tip.
Ik heb m'n handen vol...
- Tuurlijk.
Wat is er?
Oom Ferdinand.
- O, nee.
Wat erg voor je.
Zijn queeste is hier geëindigd.
We zijn nog niet eens in Trenton.
Maar kijk eens.
Hij is niet als de anderen.
Hij kijkt niet bang.
Heb je Alecto uitgeschakeld met het hoofd?
Ja.
Goed.
Goede beslissing.
We moeten gaan. Het wordt zo donker.
Wat doen we met het hoofd?
Ik kon er zomaar een furie mee verstenen.
Het mag hier niet blijven liggen.
We begraven het met de hoed op
in de kelder, daar is het veilig.
Tuurlijk.
Kunnen we nu even praten
over de olifant in de kamer?
Welke olifant?
- 'Je had je moeder kunnen redden.'
Alsof jullie het al besproken hadden.
Leeft je moeder nog?
- Ze is bij Hades.
Bedankt dat je zo bezorgd bent.
- Hou alsjeblieft op.
Ik ben zeker bezorgd.
Wat doe je op deze queeste?
Waarom moest ik dit van Medusa horen?
Nu we het erover hebben,
'Je had mijn aanbod moeten aannemen'?
Wat was dat en waarom moesten wij
het van Alecto horen?
Zo is het genoeg.
De hoed is een cadeau van haar moeder.
Het is het enige wat ze van haar heeft.
Dat snap je toch wel?
Ja, maar hoe hou je dat ding veilig?
- Dat komt nog.
En jij, serieus? Zijn moeder leeft nog.
Kun je je voorstellen hoe moeilijk dat is?
Hij moet misschien kiezen
tussen het lot van de wereld...
...en dat van de enige
die ooit om hem gaf?
Waarom doe je zo?
Ik probeer al de hele dag de queeste
op koers te houden en de vrede te bewaren.
Maar misschien moeten we
de vrede even verstoren.
Ze vroeg je iets in het bos en je gaf
geen antwoord. Waar ben je bang voor?
Wat bedoel je?
- Je hoorde me.
Ik weet het niet.
- Ik denk het wel.
Je maakt ruzie met ons allebei.
Omdat het orakel zei
dat één van jullie me zou verraden.
'Je wordt verraden
door iemand die jou "vriend" noemt...
...waardoor je zult falen
het allerbelangrijkste te redden.'
Dat zei ze ook nog.
Ik koos haar omdat ik dacht
dat we nooit vrienden konden zijn.
Ik koos jou,
omdat ik dacht dat ik echt altijd...
...op je zou kunnen rekenen.
En nu voel ik me zo alleen.
Ik weet niet wie te vertrouwen.
Zo bedoelde ik het niet.
Alecto zou met onze queeste helpen
in ruil voor jou.
Wat heb je gezegd?
Ik doodde haar zus.
Medusa zou mijn moeder helpen redden,
als ik jullie verraadde.
Wat heb jij gezegd?
Ik heb haar onthoofd.
Jullie kozen niet om halfgod te zijn.
Wij kozen niet voor deze queeste.
Maar we kunnen ervoor kiezen
om elkaar niet in de steek te laten.
Als we dat niet kunnen,
moeten we terug naar het kamp gaan.
Dan lukt het niet.
Ik heb een beter idee voor dat hoofd.
Hermes Express verzendt
dit soort dingen overal heen.
Sommige ook naar Olympus.
Je kan het hoofd van Medusa
niet naar Olympus sturen.
Waarom niet?
Dat vinden de goden niet leuk.
- Helemaal niet.
Echt niet.
- Waarom niet?
Dat doe je met gevaarlijke dingen.
Zoals batterijen. Je stuurt ze terug.
Dit is geen goed idee.
Ze zullen het respectloos vinden.
- Dat ben ik ook.
Ja, maar wij niet.
- Heel erg niet.
Luister, Medusa wilde onze queeste
dwarsbomen. Ze heeft ruzie met je moeder.
Als je het zo bekijkt, is dit eigenlijk
een soort eerbetoon. Niet?
Bovendien...
...zo blijft een deel
van je moeder bij ons.
Dank je.
Dit is niet echt wat ik bedoelde
met kiezen voor elkaar.
Er zijn echte gevaren die niet...
Je gaat het lied zingen, hè?
o jeetje...
het is niet al te geinig, consensus
- Ga je gang.
HERMES EXPRESS - BREEKBAAR
DE GODEN - OLYMPUS
EMPIRE STATE BUILDING
MET VRIENDELIJKE GROET
PERCY JACKSON
Olympus Passage.
Dit geloven jullie nooit.
Begin maar te rennen.
Was dat de Chimaera?
Poseidon heeft me nog nooit geholpen.
Nu dus ook niet.
Ondertiteld door: Jacqueline Weiss
Downloaded From MoviesMod.org || Visit and Support